aquisição por meio de subvenções governamentais.
Esse como eu falei, é mais difícil a gente verificar essa situação, né?
E quando a empresa recebe essa subvenção,
ela tem a faculdade ou a possibilidade de se reconhecer pelo valor justo.
Porque, normalmente
vem aí um um um valor ou nem é atribuído valor, né Quando vem de de de governo.
E aí a empresa precisa reconhecer Bom, Tô recebendo uma uma patente.
Tô recebendo um um título. Tô recebendo algum ativo, por qual valor?
Deveria se calcular o valor justo. Mas é facultado isso né?
EH e a empresa, né, Se ela não quiser reconhecer pelo valor justo, ela reconhece,
pelo valor nominal, né?
Ou qualquer outro tratamento permitido pelo C PC zero, sete, que é de os incentivos,
né?
Reconhecimento dos dos incentivos de assistências governamentais.
Lembrando, né?
A gente tá aí,
nesse processo de da reforma tributária tem
a questão do cancelamento das subvenções,
né?
Tinha a Lei complementar número cento e sessenta.
Então, não se esqueça, né Que esse valor, aqui, Uma vez recebido nessa assistência,
ele não poderá ser excluído da apuração do DO do lucro real.
Uma vez recebido, claro,
eh considerando a data que tá sendo divulgada esse curso, né?
Porque pode acontecer alguma mudança na na legislação?
Mas agora em janeiro, que eh fevereiro de dois mil e vinte e quatro,
essa é a posição eh que se tem
permuta de ativos, né?
Tô trocando um ativo por outro recebendo obviamente,
um ativo intangível eh normalmente, né?
Se reconhece isso também pelo valor, justo, né?
Desse ativo que eu estou permutando, né?
Então tô recebendo uma tecnologia, tô recebendo, eh uma lista de clientes.
Enfim, tô recebendo isso e entregando um outro ativo.
E reconheço isso pelo valor, valor justo do item que eu estou recebendo.
A não ser que essa pergunta não tenha uma natureza comercial,
né Eu tô trocando uma tecnologia por outra tecnologia que é a mesma coisa.
O valor justo não possa eh ser mensurado, eh de forma confiável.
E aí não vai ser reconhecido esse ativo
e o quinto item, né?
O penúltimo é o ágil derivado de eh combinação de de negócios,
ou decorrente de um processo de aquisição que
gera um ágil onde eu tenho controle comum,
ou seja, eh, foi gerado um ágil em transações com empresas do mesmo grupo
E o que tá por trás disso, né?
Como se eu tivesse criando um ativo numa empresa do mesmo grupo.
Então imagine que eu tenho a empresa A e a empresa B, onde eu sou o mesmo controlador,
A empresa a compra a empresa B,
que é tudo o mesmo controlador que sou eu e gera um ágil a empresa a paga mais
dos ativos líquidos que estão sendo adquiridos da empresa B, que é minha também.
Então,
que tá por trás aqui do legislador.
Fala assim Pô, pera, aí eu vou criar um ativo de algo que é meu mesmo.
Eu mesmo tô pagando. Então eu tô inflando o meu ativo
de uma transação, que é tudo, meu mesmo.
Pode estar aí por trás uma famosa, mas eu tô mascarando, eh o ativo da da empresa, né?
Vejo isso como bastante positivo.
Existe um projeto eh importante aí do do IASB,
que vai mudar isso quando eu tenho participação de minoritários, né?
Então faz todo o sentido
eh pros minoritários,
eles terem o valor justo desses desses ativos e ser reconhecido.
Eh, eh,
eh pelo menos essa parcela do valor justo
ou do ágil dos dos dos acionistas minoritários.
Mas isso é assim que for aprovado.
Certamente aqui no CFIS a gente vai ter esse novo curso.
Por enquanto não é possível gerar no ativo ou considera como um ativo
o ágil gerado. Internamente, aqui eu trouxe um exemplo da americanas,
né? O balanço da americana americana fez uma reestruturação societária, né?
E nesse caso, ela até coloca na nota explicativa aqui dela, né?
Que eu coloquei, em uma combinação de negócios,
envolver entidades sob controle comum.
Ou seja, no final são os mesmos sócios que controlam,
em que todas as entidades ou negócios combinados são, em última análise,
controlados pela mesma parte ou por partes,
antes e depois da combinação de negócio.
E esse controle, ele é não transitório.
Ou seja, eu não tô mudando de um, de uma pessoa pra outra.
A companhia aplicou o método contábil antecessor, que é o método contábil e,
neste caso
ou não, vai gerar ágil ou, se for gerado, ágil,
ele vai ser reconhecido no patrimônio olímpico.